# rabota_lgps
### По работе к конфиренции и мошинному обучению  нпработки 
 
 
Поиск ошибочных выбросов во временных рядах координат ГНСС марок 

Аннотация. Применение моделей машинного обучения для выявления выбросов во временном ряде GPS координат марок Центрально-Азиатской сети.
Сравнение моделей экспоненциального взвешивания, линейной, Ridge, Lasso, регрессией моделей решающего леса и градиентного бустинга, XGBoost. Выбор параметров перекрестной проверки с функций потерь для качества и скорости обучения алгоритма.
Очень схематично и кортко, не понятно. 
 

После обработки GPS данных на выходе программы GAMMIT/GLOBK получают высокоточные временные ряды и на их основе векторы скорости для пунктов наблюдения. Один из последних циклов обработки GPS данных Центрально-Азиатской GPS сети включает в себя информацию по трем координатам для >1600 марок за 1994-2018 годы наблюдений. Для получения корректных выводов по этим данным необходим визуальный анализ временных рядов координат для выявления в них ошибочных аномалий, которые могут возникать на разных этапах формирования данных от процесса измерения и до этапа обработки. Причиной таких аномалий может быть  человеческий фактор, аппаратурные сбои, воздействие неизвестных внешних факторов. Во временном ряду координаты это может выражаться в интервалах пропуска данных, ступенчатое смещение тренда и отскоки позиции от линии основного тренда. 
Визуальный анализ временных рядов координат каждой GPS марки занимает значительное количество времени, в результате чего возникла необходимость автоматизировать этот процесс. В данной работе интерес представляет задача  выявления выбросов во временном ряду и возможная их коррекция с использованием, как  самых простых методов, так и методов с машинным  обучением. Для анализа нами  взят временной ряд центрированных значений восточной компоненты для марки IAT3 которая измеряется непрерывно с 2005 по 2018г (рис.1). 

